約束してくれる　次の総裁になるって
能答應我當上下一任總裁嗎
無理よ　私が総裁なんか
不行 我怎麼當得上
あら
是嗎
さっきはスレッタを思いどおりにさせないなんて言ったのに
剛才還叫著讓我不許擺布蘇萊塔
もう諦めちゃうの
這就放棄了嗎
ふざけんな
開甚麼玩笑
引き継いでやるわよ　クワイエット・ゼロ
我接就是了 寂靜零號
よかった
太好了
お父様もきっと喜ぶわ
妳父親一定會欣慰的
あんたこそ守ってよ　スレッタをもう巻き込まないって
妳可要信守承諾 不要再把蘇萊塔捲進來了
もちろん
那當然
けれど　あともう一回
但是 還差一步
スレッタとエアリアルには決闘をさせてほしいの
我希望妳讓蘇萊塔開風靈再決鬥一次
もう一回？
再決鬥一次？
そう　これが最後
對 這是最後一次
そのあとはあなたの好きにすればいいわ
之後妳想怎麼樣都行
でもあの子
但是那孩子
おとなしくエアリアルを降りてくれるかしら
真的能乖乖從風靈裡出來嗎
１つ　怖気付いて後悔する将来よりも
第一 莫要恐懼 讓將來後悔不已
２つ　殻破って進めば広がる世界
第二 衝破蛋殼 世界將無限寬廣
正しい引き金を引いて
妳扣動正義的扳機
らしくない感情のお前が嫌いだ
散發異樣的情感 讓我厭惡
悲しい言い訳をして　いつも
妳總是找著悲傷藉口
ヒロインを演じてるお前を憎んだ
扮演著女主角 讓我憎恨
涙なんて性に合わないだろう
淚水根本不適合妳吧
鏡に映る本当の
鏡子裡真正的我
何も成せないままの僕に
一事無成且原地踏步
終止符を打った
已經無路可走
最初から　ずっと　流れ彷徨い
從一開始 我就隨波逐流
喧騒　円状に僕を取り囲んで
喧囂環繞在我的四周
寂しいとか　きっと　分かっていたんだ
說著孤獨 其實心裡早就明白
お別れする
該告別了
いつからか　ずっと　見上げる空の
長久以來 仰望的天空之上
偶像　理想　眺めて手を伸ばす
望著信仰理想 伸出手去
いつの日か　きっと　広がる曇天に
必將有一天 要在萬里陰雲之下
お別れする
說出告別
Slash your tears away
もう　逃げることはしない
我不會再逃避
重要的事物
お…　おはようございます
早… 早安
ずっと待ってたの
妳一直等在門口嗎
いえ
沒有
さっき来たところ　です
我其實剛來不久
停学処分は　解けたの
停學處分呢 解除了嗎
はい
是的
昨日で１週間たちましたから
昨天已經經過1週了
そう
是嗎
あの　こないだは　私変なこと言っちゃって
對了 上次我說了奇怪的話
その…
那個…
あんたさ
我問妳
はい
怎麼
私がエアリアル捨てなさいって言ったら　どうする
如果我讓妳放棄風靈 妳會怎麼做
えっと…
我…
捨てません
我不會放棄
エアリアルは　私の家族ですから
因為風靈是我的家人
ミオリネさん　もうすぐ誕生日ですよね
米奧琳涅同學 妳馬上過生日了吧
そうね
是
何してほしいですか
想要我做甚麼嗎
やりたいことリスト
願望列表
「お友達の誕生日を祝う」　やってみたくて
我想試試上面的「為朋友慶祝生日」
それに　ミオリネさんが17歳になったら
而且 妳到了17歲
私たち…
我們就…
考えとく
我考慮下
貝納里特集團 前哨站
犯人との交渉役が後継気取り？
你這犯人交涉員 已經以繼承人自居了？
シャディク・ゼネリ
沙迪克·澤內利
次の総裁選
下次總裁選舉
私はグラスレーを代表して　立候補するつもりです
我打算代表葛雷斯利參選
ひいては　あなた方ペイル・テクノロジーズと　協力関係を結びたい
進而 我希望與你們佩爾科技結盟
気の早い話ね
你這進得有點多啊
見返りは
我們有甚麼好處
グループの新規基幹事業に　ガンダムを擁立します
我會在集團新的基本事業盤中 支持鋼彈
ガンダムを？
支持鋼彈？
株式会社ガンダムも譲渡します
鋼彈股份有限公司也可以轉讓給你們
協約の裏でファラクトを開発していたあなたたちだ
畢竟你們揹著協約開發過鐵騎
悪い話ではないでしょう
也樂意做這事吧
エアリアルも頂けるのかしら
我們能拿到風靈嗎
販売プランも委ねます
出售方案由你們決定
ペイル社は実を取ればいい
實際都交給佩爾公司
サリウスの意向は
薩里烏斯意向如何
あの男は翻意など許さないでしょうに
他不可能接受這種方向轉變吧
評議会も黙ってはいないわ
評議會上他也發聲了
矢面には私が立ちます
一切責難由我承擔
カテドラルへの出資は　うちがいちばんの大口ですから
聖堂的出資方之中 我們佔比最高
それに…
而且…
ガンダムのモビルスーツ事業参画は
能參與鋼彈MS事業
あなたたちのいちばん望むところではありませんか
不正是妳們所希望的嗎
サリウスは戻ってこない
薩里烏斯不會回來
そういうことね
沒錯吧
ミオリネ…
米奧琳涅…
エランさん？
伊蘭同學？
お願いがあるんだ
我有個請求
ダメです
別
ここはミオリネさんの…
這裡是米奧琳涅同學的…
エアリアルを僕にくれないか
能把風靈給我嗎
エアリアルを？
風靈？
頼むよ　助けると思ってさ
拜託了 我知道妳會幫我的
嫌です
不要
どうして
為甚麼
僕のこと好きなんだろ
妳不是喜歡我嗎
だったら…
那…
嫌
不要
今の　エランさんは…
剛才的伊蘭同學…
好きじゃないです
我不喜歡
エランエランってイラつくな
一口一個伊蘭 真來氣
そんなヤツここにはいないよ
這裡沒有伊蘭這個人
さあ　早くエアリアルを渡しなよ…
別廢話 快把風靈交出…
エラン　こいつに何をしている
伊蘭 你要對她做甚麼
誰かと思えば　出奔したお坊ちゃんじゃないか
我還以為是誰 這不是逃兵小少爺嗎
お前のことはずっとよく分からんヤツだと思っていたが
我一直覺得你是個難以理解的傢伙
何におびえてるんだ
但你在害怕甚麼
女の子の前だからって格好つけるなよ
在女生面前耍帥是吧
やめておけ
住手吧
ここを壊したら　謝るどころじゃ済まなくなる
如果毀壞了這裡 就不是你道歉能解決的了
ありがとうございました
謝謝你
あの…
那個…
学校　やめたって
聽說你退學了
ラウダが父さんに黙って　退学届を止めてくれていた
勞達背著爸爸 留下了我的退學申請書
だから復学できた
我才得以復學
お…　お父さんのこと…
你… 你父親的事…
お力落としのなきように
還請節哀順變
大丈夫だ　俺には今目標がある
沒事 我現在有目標了
ジェターク社を立て直したいんだ
我要重振杰特克公司
あそこだけが　俺と父さんのつながりだから
因為那是我和我爸僅有的聯繫了
うちの状況は聞いているか
我們家的情況妳聽說了嗎
はい
嗯
その　大変だって
那個 挺糟糕的
ラウダと話して　代表を引き継ぐことにした
我和勞達商量後 決定接手代表位置
会社は今窮地だ
現在公司走投無路
俺たちでなんとかしないと
我們必須想想辦法
大切なものは　もうなくしたくないんだ
我不想再失去重要的事物了
大切な　もの…
重要的事物…
復学の手続きが終わったら　また会社に戻る
等復學的手續完成 我就重回公司
その前に　もう一度学園に来たかった
回去之前 我想來校園裡看看
ジェターク寮のヤツらにも　謝りたかったしな
畢竟還得向杰特克宿舍的大家道歉
どうして　私なんかに話を
為甚麼跟我這個外人說這些
進めば２つ
進可以得二
俺は　進むことがどれだけ怖いかやっと分かった
我總算明白了 前進是多麼讓人畏懼的事
怖いから　父さんからずっと逃げてたんだって
因為害怕 所以我一直逃避著爸爸
でも　今は進める
但是 現在我能向前了
お前に教えられた
是妳讓我明白的
そんな
哪裡
わ…　私何も…
我… 我也沒做甚麼…
でも　ちょっとうれしいです
不過 我挺開心的
私も大好きな言葉ですから
畢竟這是我最喜歡的句子
お前のそんなところが　俺は好きになったのかもな
可能就是妳的這種地方 讓我喜歡上了吧
ま…　前は全然好きじゃないって
你… 你之前不是說完全不喜歡我
あれはなんというか
那個 怎麼說呢
恥ずかしくて
有點難為情
全然分かんないです
我不理解啊
なんでだよ　分かれよ
為甚麼 理解一下啊
分かりません
我不理解
じゃあ　もう一度言う
那我再說一次
俺はお前に感謝している
我很感謝妳
大切なんだ
妳對我很重要
ありがとうございます
謝謝你
でも　ごめんなさい
但是 對不起
私にも　今大切な人がいるんです
我現在有了重要的人了
そうか
是嗎
そう言える相手がいるのは　いいな
有對象能讓妳這麼說 真羨慕啊
はい
嗯
スレッタ
蘇萊塔
ミオリネさん
米奧琳涅同學
こ…　これは違くて　その…
這… 這不是 那甚麼…
決めたわ　誕生日に欲しいもの
我想好生日要妳做甚麼了
グエルと決闘しなさい
妳去和古爾決鬥
勝利を私にちょうだい
幫我取得勝利
どういうことだ
甚麼意思
説明しろ　ミオリネ
說明一下 米奧琳涅
俺はもう決闘はしない
我不會再決鬥了
提案があるの
我有個方案
私はベネリットグループの総裁に立候補する
我打算參選貝納里特集團總裁
あんたとジェターク社は　後ろ盾になってほしい
我希望你和杰特克公司能做我的後盾
ちょっと待て
等一下
話が読めん
我不懂
会社
公司
立て直したいんでしょ
你不是想重振嗎
私があんたの婚約者になる
我成為你的未婚妻
そうすれば
這樣一來
グループとしてジェターク社を全面的にバックアップするわ
集團就會全面支援杰特克公司
俺に決闘で勝てってことか
妳是要我贏下決鬥嗎
あんたと同じよ
我和你一樣
私もなくしたくないの　大切なもの
也不願意失去重要的事物
お願い　グエル・ジェターク
拜託了 古爾·杰特克
スレッタから花嫁を
從蘇萊塔手裡
取り戻して
奪回新娘
双方　魂の代償を天秤に
雙方將靈魂代價置於天秤
決闘者はスレッタ・マーキュリーとグエル・ジェターク
決鬥者是蘇萊塔·墨丘利和古爾·杰特克
場所は戦術試験区域13番
場地是戰術試驗區域13號
個人戦を採用
規則採用個人戰
異論はないですか
沒有問題吧
ああ・はい
沒有
せんぱい　退学してなかったんすね
學長 你原來沒退學啊
負け犬記録更新しちゃっていいんですか
不怕繼續更新敗犬記錄嗎
ジェタークのエンブレムは獅子だ
杰特克的紋章是獅子
犬じゃなくて　獅子にしてくれ
請不要用狗 而是用獅子來形容
スレッタ・マーキュリー　あなたは決闘に何を賭けますか
蘇萊塔·墨丘利 妳要在決鬥中賭甚麼
えっと…
我想想…
地球寮への嫌がらせを　一緒に止めてもらえませんか
能和我一起 阻止別人找地球宿舍的麻煩嗎
嫌がらせ？
找麻煩？
オープンキャンパスからずっと
校園開放日之後
地球寮のみんな　犯人扱いされてて
地球宿舍的大家一直被當成犯人對待
ジェターク寮の人たちが　味方になってくれたらって
如果杰特克宿舍的人們 能站在我們這邊就好了
了承しよう
我同意
グエル・ジェターク
古爾·杰特克
あなたは決闘に何を賭けますか
你要在決鬥中賭甚麼
俺が勝ったら
如果我贏了
エアリアルをもらい受ける
我要收下風靈
ちょ…　ちょっと待ってください
等… 等一下
どうしてグエルさんがエアリアルを
古爾同學為甚麼想要風靈啊
かまわないわ
沒關係吧
ミオリネさん
米奧琳涅同學
あんたが勝てばいいのよ
妳贏了就好了
できるでしょ
能做到吧
はい
好
Alea jacta est.
骰子已擲下
決闘を承認します
承認此次決鬥
ごめん
抱歉
何がだ
幹嘛道歉
スレッタのこと　本気で好きだったんでしょ
你是真心喜歡蘇萊塔的吧
気持ちは伝えたさ
我的心意傳達到了
それに…
而且…
今はもっと大切なものがある
現在我有更重要的事物
それより本当なのか　あいつの母親の話
不過她媽媽那邊 是真的嗎
本当よ
是真的
スレッタは母親の言うことになんの疑問も持たない
蘇萊塔不會對她媽媽說的話有任何懷疑
この学園に来たのだって
她媽媽送她來上學
エアリアルで決闘させることが目的
目的也是讓風靈參加決鬥
あの子には幸せになってほしいの
我希望她能獲得幸福
ガンダムとか　何にも縛られない世界で
生活在不被鋼彈 不被任何事物束縛的世界
そんな世界はないよ
哪有那種世界
一つ頼みがある
我有個請求
何よ
甚麼
ハサミとバリカンを貸してくれ
借我剪刀和電推子
このままで決闘すんのか
就這樣參加決鬥嗎
しかたないですよ
沒辦法啊
停学中は没収されてましたし
停學處分期間被沒收了
修復するにもお金がない
我們也沒錢修復
ああもう
好煩
ニカねえがいりゃあ
要是妮卡姐在就好了
そういえば　ミオリネ先輩もいませんね
說起來 米奧琳涅學姐也不在啊
ごめんね
抱歉呀
仕事の予定早まっちゃって
工作提前了
ううん　平気だよ
沒關係 沒事的
見て　これ
媽媽妳看
ミオリネさんが勝利のお守りにって
這是米奧琳涅同學給我裝的勝利護身符
しっかりね　応援してる
好好幹 媽媽為妳加油
こっちの準備は出来た
這邊的準備完成了
ほんとにいいの
妳真的願意這麼做嗎
あの子張り切ってたけど
那孩子幹勁可足了
あんたがそれ言う
妳還好意思問
そのときが来たら　合図を送るわ
等時機一到 我就發妳暗號
楽しみに待ってなさい
敬請期待吧
グエル先輩
古爾學長
どうしたんですか　その頭
你這髮型是怎麼了
だいぶ傷んでたからな
之前的太亂了
似合わないか
沒剪好嗎
グエル
古爾
できるかぎりの最適化はしたが
已經儘量優化了
あのAI　どうする
但那個AI怎麼辦
かまわない　使ってくれ
無妨 給我用吧
いいのか
沒問題嗎
プライドだけじゃ　スレッタ・マーキュリーには勝てないさ
只靠自尊心 是贏不了蘇萊塔·墨丘利的
なんで教えてくんなかったんだよ
為甚麼之前不告訴我啊
ごめん　言うタイミング見つかんなくって
抱歉 沒找到合適的機會
で　どこまでいったの
所以 你們走到哪一步了
ラウダ
勞達
今まで悪かった
迄今為止抱歉了
どうして謝るのさ
為甚麼要道歉
兄らしいこと　何もできていなかった
我沒有做到任何兄長該做的事情
僕はこれからも兄さんを支えるよ
我今後也會支持哥哥的
初めて会ったときにも言っただろ
剛見面的時候我就說過吧
キャリア２番ゲート　接続完了
運載倉與2號艙門連接完畢
いつでもいけます
隨時可以出動
グエル
古爾
グエル先輩
古爾學長
兄さん
哥哥
行ってくる
我上了
MSコンテナ　発艦を許可します
MS收納箱 允許發射
出してくれ
送我出去
これより　決闘を執り行います
現在開始執行決鬥
勝敗は通常どおり
規則按照慣例
モビルスーツのブレードアンテナを折った者の勝利とします
先折斷對方MS的刃型天線者勝
立会人は　ブリオン寮のセセリア・ドートが担当しまーす
見證人由我 布里翁宿舍的塞西莉亞·多特擔任
決闘？
決鬥？
最後だって
說是最後一次
グエルだ
是古爾
始まるよ　いいの
要開始了 你不看嗎
戦うのはもう見たくない
我不想再看到戰鬥了
帰って来て早々血の気多すぎでしょ
一回來就這麼血氣方剛啊
グエルくんは変わんないな
古爾一點也沒變呀
いや　彼の目的はおそらく…
不 他的目的恐怕…
ジェターク社の再建
是重振杰特克公司
君の筋立てか　ミオリネ
是妳安排的嗎 米奧琳涅
周囲にオブジェクトなし
周圍沒有障礙物
MSコンテナ　ロック解除
MS收納箱 解除鎖定
KP001　グエル・ジェターク
KP001 古爾·杰特克
LP041　スレッタ・マーキュリー
LP041 蘇萊塔·墨丘利
ダリルバルデ
達利爾巴爾德
エアリアル
風靈
出る・出ます
出動
エアリアル出てきたわね
風靈出來了啊
ええ
是的
強化人士５号は失敗した
強化人5號失敗了
なぜあなたまでここに
為甚麼你也在這裡
そう邪険にすんなよ
別這麼排擠我呀
なんだ
咦
君もここにいたのか
妳也在這啊
心配してたよ　アーシアンの連中
地球那幫人很擔心妳呢
ランブルリングのとき　気付いちゃったんだよね
大亂鬥的時候 我就發現了
ガンダムとグラスレーはグルなんじゃないかって
鋼彈和葛雷斯利怕是一夥的
で　カマをかけてみたら大正解
然後我旁敲側擊一下 果不其然
僕もペイルにいられなくなっちゃったし
我在佩爾也待不下去了
かくまわれる者同士仲よくしようよ
一起避難的戰友就好好相處唄
お断りします
我拒絕
ガンダムに乗ってさっさと死んだらどうですか
你趕緊開著鋼彈去死一死吧
僕は長生きがしたいのさ
我還想活久一些呢
君に殺されるのもガンダムで死ぬのも御免だね
被妳或者鋼彈殺死 還是免了吧
ガンダム…
鋼彈…
死ぬ？
死？
両者　向顔
雙方 就緒
勝敗はモビルスーツの性能のみで決まらず
勝負不僅由MS的性能決定
操縦者の技量のみで決まらず
也不僅由駕駛技術決定
ただ　結果のみが真実
只以結果為準
決心　解放
決心 解放
Fix Release
兄さん
哥哥
分かっている
我明白
まずは距離を詰める
首先要近身
シールド？
盾牌？
取った
拿下
兄さん？
哥哥？
この
該死
グエルのヤツ　おかしくね
古爾那傢伙 不太對勁吧
なんで撃たないんだよ
為甚麼不開槍啊
私だって分かんないよ
我也搞不懂啊
どうしたんだ　兄さん
怎麼了 哥哥
トラブルなのか
有故障嗎
問題ない
沒問題
すぐに立て直す
我馬上恢復狀態
デリングの娘　喜んでたわ
戴林格家的姑娘 很樂意呢
ありがとう　ベル
謝謝妳 貝爾
いいえ
別
グエルさん　調子悪い
古爾同學狀態不好
でも…
但是…
みんな
大家
グエル先輩
古爾學長
いけ　スレッタ
上啊 蘇萊塔
兄さん
グエル先輩
哥哥
古爾學長
防がれた
擋住了嗎
すごーい
好厲害
んだよ　あの動き
那是甚麼機動啊
グエル先輩
古爾學長
頑張れ
加油
グエル　大丈夫か
古爾 你沒事吧
ああ
嗯
こいつ
這傢伙
グエルさん　やっぱり強い
古爾同學 你確實厲害
でも…
但是…
エアリアル
風靈
なんだ
甚麼
オーバーライド？
被覆蓋了？
兄さん
哥哥
約束したんです
我們約好了
ミオリネさんの誕生日
為了米奧琳涅同學的生日
必ず勝つって
我一定會贏
ずっと隣にいたいって
好想一直在她身邊
今度は私から言わなくちゃって
這次我一定要主動說出口
一緒に指輪買って　式も挙げて
我們要一起去買戒指 辦婚禮
二人とも最高のドレス着て
穿著最漂亮的婚紗
だから…
所以…
私を選んでください
請選我吧
ごめんね
對不起
エアリアル？
風靈？
勝った
贏啦
よっしゃ
太好了
信じてた　兄さん
我就知道你可以 哥哥
スレッタが　負けた？
蘇萊塔輸了？
うそだろ
騙人吧
どうしよう　エアリアル
怎麼辦啊 風靈
ミオリネさんの誕生日なのに
米奧琳涅同學過生日
私　勝ちますって　約束したのに
我都約定好了 一定會贏的
ミオリネさん
米奧琳涅同學
ミオリネ先輩？
米奧琳涅學姐？
ごめんなさい　私…
對不起 我…
エアリアル　突然動かなくなっちゃって
風靈突然就不動了
その…
那個…
知ってる
我知道
だって私がやったから
因為是我幹的
どうして…
為甚麼…
あんたに負けてほしかったからよ
因為我想讓妳輸
うそ
怎麼會
最初に言ったでしょ
我一開始就說過吧
これは取り引きだって
這是一場交易
あんたはいい弾よけになってくれたわ
妳的擋箭牌做得不錯
もっとも　負けちゃったら　責任も果たせないけど
不過 既然妳輸了 那也沒法負責了
待って
等等
待ってください
請等一下
グエルさん　もう一度決闘してください
古爾同學 再和我決鬥一次好嗎
今度は私　負けませんから
下次我不會輸的
だから…
所以…
これも返してもらうわ
這個也該交還了
今日までご苦労さま
迄今為止辛苦妳了
さようなら
再見了
水星のお上りさん
水星來的鄉下人
もう消えた　夢の花が黄色く咲いて　棘になる
已然消失的夢之花 綻出一片黃 化作荊棘
傷だらけの願いを超えて　君を守れる？　最果てで
在那終點處 我能超越滿是妳的願望 守護妳嗎？
求めて　求めて　失っている
探尋著 探尋著 卻不斷失去
無色の自分に気付いて　絞めつけた
明白了自己的純潔 而強加感情
赤色の感性が美しく見えて
那鮮紅的感性如此美麗
曖昧な正義　突き刺した
刺穿了模糊的正義
己が産み出す痛みが
自作自受的痛苦
運命と溶け合う
與命運糾纏融合
call me distortion
ねえ　許してよ
請別記恨我
このナイフは美しい君の未来なのに
這柄匕首本該是妳美麗的未來
痛くなっちゃうから
卻會帶來傷痛
片眼で見える夢なんか欲しくもないものばかりだ
獨眼看到的夢想中 淨是不想要的東西
２人で見させてよ　届きそうなんだ
兩個人去達成夢想吧 並非遙不可及
もう消えた　夢の花が赤く輝く星になる
已然消失的夢之花 綻出一片紅 化作星辰
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR
次回　「機動戦士ガンダム　水星の魔女」
下集 「機動戰士鋼彈 水星的魔女」
「空っぽな私たち」
「空空如也的我們」